# Основы PHP 
## Урок 1. Введение в PHP
### 1. Собрать для себя окружение из Nginx + PHP-FPM и PHP CLI.

Сделано. Команды:
> docker run --rm -v ${pwd}/code/:/cli php:8.2-cli php /cli/index.php

> docker-compose up --build


### 2. Выполните код в контейнере PHP CLI и объясните, что выведет данный код и почему:


$a = 5;\
$b = '05';
- var_dump($a == $b);

Команда выведет "bool(true)", в данном случае интерпретатор приводит переменные "a" и "b" к одному типу "int" и сравнивает: 5=5 ? => true

- var_dump((int)'012345');

Команда выведет "int(12345)", в данном случае интерпретатор приводит  string('012345') к типу "int",  int('012345') = 12345.

- var_dump((float)123.0 === (int)123.0);

Команда выведет "bool(false)", в данном случае после преобразование идет проверка на СТРОГОЕ равенство между значениями 123.0 и 123. Они не равны, т.к. это разные типы данных.


- var_dump(0 == 'hello, world');

В версии 8.2 команда выведет "bool(false)". Хотя при преобразовании строки 'hello, world' в тип "int" получается "0", при сравнении преобразованной в "int" строки c "0" команда выдает "bool(false)".

### 3. В контейнере с PHP CLI поменяйте версию PHP с 8.2 на 7.4. Изменится ли вывод?

- var_dump(0 == 'hello, world');

В версии 7.4 команда выведет "bool(true)". При преобразовании строки 'hello, world' в тип "int" получается "0", при сравнении преобразованной в "int" строки c "0" команда выдает "bool(true)".

- Остальные команды выдают те же значения

### 4. Используя только две числовые переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные переменные, функции и конструкции типа list() использовать нельзя.

Решено в файле index.php.